Samedi soir, le concours Eloquen’signes a eu lieu à l’International Visual Theatre (IVT) à Paris.
Il s'agit d'un concours d’éloquence en langue des signes dans le but de convaincre,
organisé par deux associations : Sourd’iants, association des étudiants sourds d’Île de France,
en partenariat avec le Secteur étudiants de la Fédération nationale des sourds de France (FNSF),
Les six candidats se trouvaient répartis en trois binômes,
le premier avec comme sujet attribué : L'identité culturelle est elle en danger [INTERROGATION],
l’un défendait la position pour et l’autre la position contre.
Vient ensuite le deuxième binôme avec le sujet : Peut on être trop libre de s’exprimer?
l’un défendant la position pour et l’autre la position contre.
Voici le sujet abordé par le dernier binôme : Le progrès technologique est il favorable au bien être ?.
Un jury, composé de quatre personnes, était chargé de départager les candidats.
Parmi eux se trouvaient Emmanuelle Laborit et Jennifer Lesage David,
lescodirectrices de l'International visual theatre (IVT),
l’anthropologue Olivier Schetrit et le journaliste Wallès Kotra.
Voici quelques images de ce concours :
Saviez vous que ce concours d'éloquence est une première historique chez les sourds?
Souvenez vous de l'interdiction de la langue des signes lors du Congrès de Milan, en 1880.
Toutefois, la langue des signes a t elle disparue ?
Non [SUSPENSIONP]
Est on libre de s'exprimer autant qu'on le veut ?
Bien sûr que oui !
Mais peut on s'exprimer sans retenue, avec des mots qui dépassent les limites?
Cen'est pas cela [SUSPENSIONP]
Dans l'obscurité, allumer une lampe nous apporte la lumière.
Remercions la technologie !
[SUSPENSIONP] à Diego de Jesus l'honneur !
Bonjour, je m'appelle Diego.
Je suis étudiant à l'université de Paris Nanterre, en Sciences et techniques des activités physiques et sportives (STAPS), et je viens de Paris.
Je me suis porté candidat au concours Eloquen'signes suite à l'incitation d'un ami.
J'ai été vite conquis par la formation de renforcement de la langue des signes, ce fut un apprentissage très intéressant.
J'ai ensuite été sélectionné, quelle chance, pour la finale du samedi que j'ai remportée.
J'ai été agréablement surpris !
Un grand merci aux organisateurs et bénévoles, c'était génial !
J'espère qu'il y aura une seconde édition l'année prochaine !
En tant que jury, ce que nous observons, sur quoi nous travaillons, c'est :
le rythme, la relation avec le public, la respiration,
la qualité de la langue des signes, la créativité.
Ça ne fut pas facile car un membre du jury était attiré par le charisme
tandis que je me focalisais davantage sur le contenu, étant journaliste.
L'autre membre, observant davantage l'art, ce fut compliqué de nous mettre d'accord et nous avons dû argumenter afin de décider d'un résultat.
Dans l'ensemble, c'est un bel événement, primordial pour la communauté des jeunes.
Les discours de la Fédération nationale des sourds de France et des politiques sourds, c'est bien mais il est important aussi de donner la parole aux jeunes.
Y aura t il une deuxième édition ?
Nous verrons cela l’an prochain !